    全文检索框架ElasticeSearch面试题
    2018年11月11日 22:41:26 久 城 阅读数 1011
    面试题
    
    1.为什么要使用ES？
    虽然lucene是性能最先进的、功能完善的搜索引擎，但是它只能有一个库，而且使用它需要集成到java项目才能使用，配置还特别复杂,而ES语法简单、是基于Resultful api风格的,它在lucene所有功能基础上还能集成多台服务器进行搜索，也就是集群;
    
    2.ES和lucene的区别是什么？
    lucene是现存功能最强大、最先进搜索库，直接基于lucene开发，api非常复杂大量的java代码、需要深入了解原理
    
    对比处:
    
    只有一个索引库、
    传统的遍历搜索方式
    采用B+树索引;
    Es是基于lucene的，隐藏了lucene复杂部分的一个分布式全文检索框架
    
    对比处:
    
    一个es的集群包含多个索引库、
    分布式搜索
    Es是采用倒排式索引
    es没有事物概念,删除不能恢复
    es开源免费
    正排索引：id ---> value
    
    倒排索引：value ---> id
    
    3.你还了解哪些全文检索工具？
    Lucene，Solr，HadoopContrib，Katta
    
    4.Bulk一次最大处理多少数据量？
    bulk会把将要处理的数据载入内存中，所以数据量是有限制的
    
    最佳的数据量不是一个确定的数值，它取决于你的硬件，你的文档大小以及复杂性，你的索引以及搜索的负载。
    
    一般建议是1000-5000个文档，如果你的文档很大，可以适当减少队列,大小建议是5-15MB，默认不能超过100M，可以在es的配置文件中修改这个值http.max_content_length: 100mb
    
    5.ES在高并发的情况下如何保证数据线程安全问题？
    在读数据与写数据之间如果有其他线程进行写操作，就会出问题，es使用版本控制才避免这种问题
    
    在修改数据的时候指定版本号，操作一次版本号加1
    
    6.ES管理的工具有哪些？
    1）BigDesk Plugin (作者 Lukáš Vlček)：监控es状态的插件,推荐！主要提供的是节点的实时状态监控，包括jvm的情况，linux的情况，elasticsearch的情况
    
    2）Elasticsearch Head Plugin (作者 Ben Birch)：很方便对es进行各种操作的客户端。 
    
    3）Kibana(ES官方推荐)：Es基于 RestAPI调试、数据报表、数据搜索
    
    7.ES自动映射的规则？
    Es映射是用于确定字段类型，将新增的每个字段数据类型映射后确定的字段类型，常见的映射类型有基本数据类型、复杂数据类型映射有数组对象(但对象映射扁平化后相关性会丢失，不能确定哪个是哪个属性)、
    
    全局映射的方式默认映射继承_default_的配置、动态模板映射：dynamic_templates，使用动态模板映射会覆盖默认模板，可设置关键字分词，默认模板是string类型的